# 动画

## 概述

* 进入和离开DOM的钩子，在CSS和JS中均可用，使用内置的`<transition>`组件
* 过渡模式，以便你在过渡期间编排顺序
* 处理多个元素就地更新的钩子，使用`<transition-group>` 组件，通过 `FLIP` 技术来提高性能。
* 使用 `watchers` 来处理应用中不同状态的过渡。

### 基于 class animation

### css transiton

### 性能

尽可能使用硬件加速，并使用不触发重绘的property。

## 进入过渡 & 离开过渡

* 自动为CSS过渡和动画应用class
* 继承第三方CSS动画库
* 在过渡钩子期间使用JS直接操作DOM
* 继承第三方JS动画库。

Vue提供了 `transition` 组件。添加进入、离开过渡的情况：

* 条件渲染 v-if
* 条件展示 v-show
* 动态组件
* 组件根节点

当插入和删除包含在 `transition` 组件中的元素时，Vue将会做以下处理：

1. 自动嗅探目标元素是否应用了CSS过渡或动画，如果是，在恰当的时机添加、删除CSS类名。
2. 如果过渡组件提供了JS钩子函数，这些钩子函数会在恰当的时机被调用
3. 如果没有JS钩子也没有CSS过渡，动画，DOM操作在下一帧立即执行。

### 过渡 class

进入离开的过程中，会自动切换6个class

进入阶段：

1. `v-enter-from` 进入的开始状态
2. `v-enter-active` 整个进入过程
3. `v-enter-to` 进入的结束状态

离开阶段：

1. `v-leave-from` 离开时的开始状态
2. `v-leave-active` 整个离开过程
3. `v-leave-to` 离开时的结束状态

其中 `v-` 是默认值，如果 `transition` 传递了 `name` 属性，就会替换。比如 `<transition name="my-transition">`， 那么进入的开始状态的class就变成了 `my-transition-enter-from`。

### CSS过渡

4个状态一般设置状态值，比如`opacity: 0`。
2个过程用于设置过渡的时间，延迟和曲线函数。比如 `transition: all 0.3s ease-out`。

结束状态，移除开始状态的class

### CSS动画

开始状态的class在 `animationend` 事件触发后移除。

在2个过程中设定动画的名字和其他属性。

### 自定义过渡类名

* enter-from-class
* enter-active-class
* enter-to-class
* leave-from-class
* leave-active-class
* leave-to-class

当使用第三方动画库时非常有用

### 同时使用过渡和动画

同时使用时需要传递 `type` 告知 `Vue` 监听 `transitionend` 或 `animationend`。
type的值为 `animation` 或 `transition`

### 过渡的持续时间

通过 duration 显式指定进入和离开的持续时间。

### JS钩子

### 过渡模式

mode：in-out 或 out-in

## 列表过渡

* 默认情况下不会渲染一个包裹元素。但是你可以通过 tag 指定渲染一个DOM元素。
* 过渡模式不可用，我们不在切换特有的元素
* 内部元素总是需要提供一个唯一的key
* CSS过渡的类将会应用到内部的元素中，而不是容器本身

使用 Vue 提供的 transition-group 组件，过渡添加的类名与之前相同。

定位的改变会添加 `v-move` 类。主要用于指定过渡时长和欢动效果曲线。

TODO FLIP

## 状态过渡
